Luigi’s Mansion 3 стала самой масштабной игрой в серии с самым большим количеством игрового материала и уровней. Особняк с привидениями был заменён отелем, так как создатели хотели освежить концепцию игрового процесса, предоставив помимо типичных этажей с привидениями также оригинальные уровни, например, киностудию или древнеегипетские руины — то, что игрок не ожидает увидеть в отеле. Команда уделила особое внимание проработке игрового дизайна, уровней, физике предметов. Также в игре делается упор на кинематографические элементы за счёт обилия кат-сцен и боссов, отличающихся индивидуальностью.